Во время реализации AliceBot алгоритма, появились несколько идей для улучшений алгоритма:

**1 )** Исследовать комнаты и собирать самый дорогой ресурс в каждой из них, пока оставшейся еды ровно не хватит на отход по кратчайшему пути до стартовой комнаты. Так есть шанс, что ресурсы в новых открытых комнатах будут лучше, чем остатки в уже пройденных.
**Плюсы:** 
- Легко модифицировать уже существующий алгоритм
- Потенциально больше собранных ресурсов
**Минусы:**
- Зависит от удачного расположения ресурсов - ресурсы в новых комнатах могут быть даже хуже

**2 )** При расчете кратчайшего пути до стартовой комнаты использовать не только посещенные, но и видимые комнаты. В связке с идеей **(1)**, где нам не важны ресурсы на обратном пути, это может сэкономить путь возврата и дать больше еды на исследование.
Плюсы:
- Опять же легко модифицировать уже существующий алгоритм. Нужно просто поменять проверку в поиске с `isVisited(v)` на `isVisited(v) || isVisible(v)`
Минусы: 
- Незначительный эффект на маленьких картах
Больше минусов нет, по сути это улучшение никогда не вредит. Зато помогает когда в подземелье много альтернативных путей или когда бот ушел по длинной ветке и смог вернуться назад по короткому пути через не посещенную, но видимую комнату.

**3 )** При наличии излишка еды на возврате выбирать ресурсы глобально по всему пути, а не локально в каждой комнате (ведь мы знаем какие ресурсы находятся в посещенных комнатах). Это позволит собрать действительно самые ценные ресурсы, даже если они находятся в конце пути.
**Плюсы:**
- Действительно увеличит суммарную ценность
- Не зависит от порядка комнат на пути
- Это улучшение также никогда не вредит
**Минусы:**
- Сложнее в реализации (хотя встроить это улучшение в существующий алгоритм не проблема)

